---
layout: post
title:  "Vuejs"
date:   2019-11-05 00:00:00
categories: Vue.js
image: vuelogo.png
description: vue에 대한 기초적인 강의.
tags: Django Vue.js Methods v-if v-for v-bind
comments: true
---
vue.js

SPA

페이지 변경이 없고, vue.js

보간법
{% raw %}
 인터폴레이션 {{  }}
{% endraw %}


html은 뷰를 위한 껍데기 역할
{% raw %}
---

el: => 엘리멘트

## 인스턴스 옵션

1. el
   - Vue 인스턴스와 DOM을 연결(마운트, mount) 하는 옵션
   - View - View Model을 연결 시킨다.
   - HTML의 id나 class와 마운트가 가능하다.
2. data
   - Vue 인스턴스의 데이터 객체, 인스턴스의 `속성`이라고도 부름
   - 데이터 객체는 반드시 기본 객체 `{ }` 이어야 함.
   - 객체 내부의 아이템들은 value로써 모든 타입의 객체를 가질수 있다. (object, string, integer array ...)
   - 정의된 속성은 인터폴레이션 (`{{  }}`) 을 통해서 View 에서 렌더링 가능
   - data에서도 이벤트리스너와 비슷한 이유로 화살표 함수를 작성해서는 안된다.

---
{% endraw %}
## methods

- Vue 인스턴스에 추가할 메소드들을 정의하는 곳
- (주의) 메소드를 정의하는 데에 화살표함술르 사용해서는 안된다.





### Vue directive(지시문)

- 디렉티브는 `v-` 접두사가 있는 특수 속성(arrt)이며, 디렉티브 속성의 값은 단일 JS 표현식





### v-for

### v-if

- 특정 조건을 만족할 때만 보여지도록(렌더링되도록)할 수 있다.
- `v-else`는 반드시 v-if 엘리먼트 바로 뒤에 와야 인식 가능.
- `v-elseif`도 존재.



우선순위

- 동일한 노드에서는 v-for가 v-if 보다 높은 우선순위를 가짐.
- 즉, v-if는 루프가 반복될 때마다 실행!(일부 항목만 렌더링 할 때 유용)



### v-on

- JS에서 이벤트리스너랑 비슷한 역할을 함.
- 이벤트 리스너는 HTML element를 querySelector로 가져와 이벤트를 붙여줬다면, Vue는 HTML elemetn 자체에 이벤트를 붙여준다.
- `v-on`: 뒤에 오는 친구를 `전달인자`라고 한다.
- `:`을 붙여 사용하는, 디렉티브 바로 뒤에 붙는 친구들을 지칭한다.



사용법 2가지

1. inline
2. method정의





v-model

- input tag의 value-View <-------> v-model <------> data(VM)





## computed 

- 미리 계산된 값을 반환.

- 종속 대상을 따라 저장(캐싱)되는 특성이 있다.

- 연산이 많이 필요한 경우 템플릿 안에서 연산 표현식을 사용한 것보다 computed를 사용하는 것을 권장한다.
{% raw %}
- `{{ newTodo.split('').reverser().join('') }}`
{% endraw %}
  ```vue
  computed: {
    reversedNewTodo: function() {
      return this.newTodo.split('').reverse().join('')
    }
  }
  ```

## Watch

- Vue 인스턴스의 data 변경을 관찰하고 이에 반응
- 데이터 변경에 대한 응답으로 비동기 또는 시간이 많이 소요되는 조작을 수행하려는 경우에 적합
- 특정 데이터가 변경되었을 때 정의한 함수를 실행

---

### v-if  와 v-show

`v-if`: 조건에 맞지 않으면 렌더링 자체를 하지 않음

`v-show`: 조건과 관계 없이 일단 렌더링 후에, 조건에 맞지 않으면 css display 속성을 토글해서 숨겨버림.



### 약어

`v-bind`: -> `:`

`v-on:` -> `@`



## computed vs watch

`computed` : 계산해야 하는 목표데이터를 정의하는 방식 (선언형 프로그래밍)

`watch`: 감시할 데이터를 지정하고 그 데이터가 바뀌면 특정 함수를 실행하라는 방식 (명령형 프로그래밍)

